[A Prophet]
[Episod 8]
Macam mana?
Cantik tak saya
pakai baju ini?
Suka hatilah.
Apa-apa pun, awak bukan pengantin lelaki.
Saya rasa macam kurang sesuatu.
Nampak biasa?
Saya minta tukang
mengubah saiznya.
Cubalah.
Tapi jam tangan ini...
Awak dah pakainya bertahun-tahun.
Tak kira apa-apa yang berlaku dulu,
mulai hari ini,
setiap minit dan setiap saat
pada masa depan
akan jadi milik kita.
Bagus juga.
Hari ini, barang ini
dikembalikan kepada pemilik asalnya.
Jangan-jangan Qian Huaiyi
benar-benar ingin memindahkan
semua wangnya kepada awak?
Macam mana awak tahu dia
tak ingin macam itu?
Tak kira dia ingin atau tidak,
wang ini bukan miliknya lagi.
Sudah tentu,
bukan milik awak juga.
Jadi,
awak langsung bukan mewakili Feng Siyuan
untuk bekerjasama
dengan keluarga Qian, kan?
Jelas juga fikiran awak.
Saya tahu fikiran awak.
Feng Siyuan seperti harimau,
Aliran Bintang Menteri seperti serigala.
Awak nak mengumpan harimau
untuk menelan serigala,
betul?
Awak cakap macam ini untuk ingatkan saya?
Saya rasa awak terlalu terburu-buru.
Buku akaun itu langsung tiada
pada Qian Huaiyi,
tapi pada Tuan Qian Huairen.
Saya teka,
awak sampai sekarang pun tak tahu
rupa Tuan Qian Huairen, kan?
Kenapa awak beritahu saya semua ini?
Anggaplah
deminya.
Saudara Chengming.
Saudara Wenxin.
Awak dah cedera parah sebegini.
Tak perlulah berkeras
nak berjumpa di sini.
Saya boleh pergi jumpa awak di bilik awak.
Isteri saya ada di dalam bilik,
agak keberatan untuk bercakap.
Saya cuma mahu tanya awak,
janji awak yang sebelum ini,
masih sah?
Mestilah sah.
Jangan bimbang,
saya dah beritahu Mejar Jeneral Feng,
awak takkan sia-sia disebat begitu saja.
Terima kasih, saudara.
Tapi saudara, jangan bimbang.
Walaupun terpaksa menggeledah
seluruh Kediaman Qian,
saya tetap akan cari
buku akaun itu untuk awak.
Terima kasih, Saudara Wenxin.
Namun,
kenapa Tuan Qian Huairen ini
tak pernah tunjukkan muka?
Abang ini...
Saya dah berada di Kediaman Qian
selama empat atau lima tahun.
Masa saya jumpanya
tak melebihi lima kali.
Dia sangat misteri.
Jadi, awak tahu,
di mana dia tinggal?
Saya tahu.
Siapa awak?
Siapa yang bawa awak ke sini?
Awaklah Tuan Qian Huairen, kan?
Awak kenal saya?
Awak datang jumpa saya?
Serbuk Bashen
dihasilkan di sini.
Jangan bergerak!
Cubalah.
Tak perlu.
Barang ini baik.
Awak tak tahu menilai barang!
Dari mana awak cari
begitu ramai orang buta?
Saya yang buat mereka semua buta.
Kalau mata terlalu banyak
melihat dunia luar,
hati
pun takkan jadi suci lagi.
Kalau hati tak suci,
ubat yang dihasilkan
pun takkan suci.
Jadi, lebih baik
tak naklah mata itu.
Sangat cantik.
Saudara.
Siapa nama awak?
Saya...
Saya datang untuk beli ubat.
Awak nak beli ubat?
Sila naik ke atas.
Silakan.
Kenapa tak pasang lampu?
Tadi, awak kata
Serbuk Bashen
dah tersebar ke Asia Tenggara pula.
Ya,
ada peniaga dari negara
pergi ke Asia Tenggara
dan menyebar
tentang keberkesanan Serbuk Bashen.
Asia Tenggara
cantik tak?
Lilin ini ada sesuatu yang tak kena.
Awak agak bijak.
Tinggallah
untuk membuat ubat bersama saya.
Tengok sumbu lilin saya ini,
semuanya bahan ubat yang baik.
Cuba hidu,
nanti awak tak sakit lagi.
Ada orang.
Ada orang nak bunuh adik-adik awak.
Sekiranya saya ada,
tiada sesiapa boleh usik adik-adik saya.
Abang.
Tolong saya!
Siapa nak bunuh adik-adik saya?
Aliran Bintang Menteri.
Macam mana awak tahu?
Adik perempuan awak baru bunuh orang
Aliran Bintang Menteri,
adik lelaki awak pula
menyeludup candu dengan Si Buta Du.
Awak rasa,
kalau awak jadi mahaguru,
awak mungkin lepaskan mereka?
Awak bukan nak beli ubat.
Apa tujuan awak sebenarnya?
Saya datang untuk selamatkan awak.
Orang tua macam saya
dah puas hidup.
Habis itu, adik-adik awak macam mana?
Apa hubungan awak
dengan Aliran Bintang Menteri?
Mereka...
Mereka bunuh adik-adik saya.
Macam mana mereka mati?
Mati diracun oleh
ubat keluarga Qian kamu.
Keluarga Qian kami
telah turun-temurun mengamalkan perubatan
dan menghasilkan ubat-ubatan
semata-mata untuk merawat penyakit
dan menyelamatkan nyawa.
Habis itu, kenapa setiap kali
Aliran Bintang Menteri buat angkara,
ubat yang digunakan,
semuanya dihasilkan oleh keluarga Qian?
Itu disebabkan...
Kami tiada tempat untuk bersembunyi
dan tiada jalan untuk melarikan diri.
Dulu,
kalau saya tak setuju dengan mereka,
adik-adik saya pula yang akan
mati diracun.
Dulu, ayah saya
mati lemas dikerjakan mereka.
Kalau saya tak setuju dengan mereka,
nasib adik-adik saya
pastinya lebih teruk!
Mahaguru itu
syaitan yang makan orang
tanpa tinggalkan tulang.
Jika saya jumpa dia lagi,
saya akan korbankan nyawa
untuk tarik dia ke neraka bersama-sama!
Mahaguru.
Mahaguru, saya tak cakap
apa-apa pun, mahaguru!
apa-apa pun!
Mereka dah datang.
Siapa?
Di atas pokok...
Penuh dengan orang mereka.
Mereka dah datang!
Habislah kita!
Sedarlah!
Awak tak boleh selamatkan sesiapa pun!
Sama seperti saya tak dapat
selamatkan ayah saya dulu!
Awak sebenarnya nak selamatkan
adik-adik awak atau tak?
Saya tunjukkan cara yang betul
kepada awak.
Cara apa?
Bekerjasama dengan Mejar Jeneral Feng.
Apa maksud?
Mejar Jeneral Feng berminat dengan
Serbuk Bashen keluarga awak.
Awak serahkan buku akaun kepada saya.
Mulai sekarang,
kita akan berada dalam pihak yang sama
Feng itu
boleh jamin keselamatan
seluruh keluarga kami?
Pada zaman sekarang,
apa lagi yang lebih kuat
daripada senjata?
Cuba fikirkan Geng Longxuya.
Baik.
Saya setuju dengan awak.
Esok,
datanglah ambil buku akaun itu.
Dah lama saya tunggu awak.
Masuklah.
Tuan peramal.
Ini teh Liubao istimewa
daripada keluarga kami.
Sila cuba.
Duduk.
Saya tak nak duduk dah.
Saya pendekkan cerita.
Tuan peramal,
tuan tengok,
semasa saya disebat,
isteri saya pun tengok di sebelah saja.
Saya tak minta banyak-banyak.
Saya cuma terfikir
agar saya boleh berdiri tegak
di depan keluarganya
dan tak perlu bertindak
ikut kehendak mereka.
Susah sangatkah?
Daripada raut wajah awak,
walaupun awak bukan kaya-raya,
sepatutnya hidup senang
dan ada keluarga yang sempurna.
Tuan peramal,
jangan tengok muka saya saja,
tengoklah punggung saya,
dah dipukul mereka macam ini.
Awak manusia biasa,
hanya dapat lihat
sebatan pada badan sendiri.
Tapi, saya nampak,
yang benar-benar menekan awak
dan menghalang nasib awak
ialah hubungan cinta yang malang.
Tuan peramal, dari mana datangnya
hubungan malang dalam keluarga kami?
Maafkan saya,
saya banyak bercakap.
Tuan peramal,
tolong berikan petunjuk lagi.
Minumlah teh.
Tuan peramal,
hubungan cinta malang
yang tuan maksudkan itu
ialah isteri saya, kan?
Saya tak cakap begitu.
Saya faham dah.
Faham dah.
Tuan peramal,
macam mana nak selesaikannya?
Saya dah dapat menilik,
jodoh sebenar awak masih ada.
Apabila jumpa jodoh sebenar,
tak pasti boleh capai kejayaan tinggi,
tapi berbanding
dengan hidup awak sekarang,
memang sangat berbeza.
Jodoh sebenar awak
memang satu hubungan cinta yang baik.
Sayangnya,
cinta dalam cinta,
silap dalam silap.
Dalam namanya,
ada nama sejenis bunga, betul?
Ya, tuan peramal,
namanya
Bai Wenlan.
Saya nampak
dia ada di sisi awak sekarang.
Tak mungkin,
dia dah lama pergi bersama orang lain,
tak mungkin ada di sisi saya.
Jika rasa ragu-ragu,
tanyalah angin musim bunga.
Jika angin musim bunga membisu,
maka ikutlah kehendak hati.
Sejak dahulu, orang yang terlalu mencintai
akhirnya hanya tinggal penyesalan.
Tak tahulah
angin yang nak gugurkan bunga
atau
bunga yang nak gugur sendiri.
Angin musim bunga pun ada kesedihannya,
tak perlu angin musim bunga risaukan saya.
Kenapa baunya macam ini?
Orang kata, arak makin lama makin sedap,
kenapa baunya makin lama makin masam?
Tak nak minum dah.
Tiba-tiba hujan pula.
Baru siap dibaiki beberapa hari lepas.
Buat apa ini?
Kita minum arak kurniaan tuhan,
selepas minum kita kekal selamanya.
Awak dah terkilan.
Berkahwin dengan awak,
saya tak rasa terkilan.
Dah rasa sihat sikit?
Ubat akan siap disediakan sekejap lagi.
Balik nanti saya masak ubat untuk awak.
Baik.
Awak akan sembuh tak lama lagi.
Jangan risau.
Tauke Qian.
Encik Zhou.
Berkat bantuan Tauke Qian,
isteri saya dah semakin pulih.
Terima kasih.
Ini kewajipan saya.
Cuma, boleh tak saya berhutang dulu
untuk bayaran ubat kali ini?
Hutang lepas pun awak belum bayar,
tak boleh berhutang lagi.
Apa kata
awak gadaikan cincin
yang isteri awak pakai itu?
Cincin ini tak boleh digadai,
ini tanda cinta kami berdua.
Ini tak boleh digadai.
Ubat pun tak mampu nak beli,
nak cakap cinta apa lagi.
Wang!
Encik Zhou memang
sangat mencintai isteri awak.
Merawat pesakit lebih penting,
bayar duit ubat lain kali saja.
Cik...
Encik Zhou.
Terima kasih, Tauke Qian.
Sayang usah risau.
Abu dupa kita sama bekas,
nasib kita pun terikat.
Saya pasti akan sembuhkan penyakit sayang.
♪ Lampu di hujung lorong
tunggu insan yang tak kembali ♪
♪ Tersimpan beban dunia
yang tak terungkap dalam pandangan mata ♪
♪ Permintaan terlalu banyak terlalu penuh
selalu rasa nasib terlalu kejam ♪
Pasangan bersatu harmoni.
Badan sihat, tahun baik, rezeki muncul.
♪ Setahun
sekali terperangkap dan tenggelam ♪
Ramai anak cucu
dan hidup panjang umur.
♪ Ketamakanku api membara
membakar habis jati diri ♪
Tuah mendampingi, segala urusan aman.
Melangkah bekas api.
♪ Kemarahanku mengacau ketulusan
yang paling mendalam ♪
Terima kasih.
Berhati-hati dengan tangga.
♪ Kedunguanku menggenggam erat obsesi
enggan berpaling ♪
Berhati-hati.
Terima kasih.
Nanti minum lebih.
♪ Enggan membuka hati
untuk masa yang lama ♪
Tahniah, Tuan Huaiyi.
Terima kasih.
Tahniah!
Shuyi.
Kenapa ini?
Hari yang gembira begini,
tapi tak belanja abang-abang
untuk minum arak?
Huaiyi,
mereka semua
ialah abang-abang
daripada keluarga asal saya.
Abang-abang daripada keluarga asal awak,
saya dah lama bersedia.
Ikut sini.
Marilah.
Orang sendiri sila datang ke sebelah sini.
Semua duduklah.
Marilah.
Duduklah.
Semua ambil tempat masing-masing.
Semua sudah duduk?
Mengapa ramai sangat yang datang?
Awak berlakon baik-baik saja.
Dah datang.
Puan Shuyi,
mari kita pergi ke sini.
Saya berkahwin hari ini,
belanja semua makan gula-gula perkahwinan.
Sini.
Nah.
Mari.
Awak dah dengar saya datang, kan?
Usah tergesa-gesa.
Hari ini
hari bahagia saya,
saya datang untuk beri awak gula-gula.
Nah.
Buka mulut.
Jodoh baik awak
memang satu perkahwinan yang baik.
Sayang sekali,
cinta berlapis cinta,
salah bertindih salah.
Ubat dah siap dimasak,
minum ubat dulu.
Berbaring sebentar.
Kenapa awak termenung?
Bukankah ada tetamu di sana?
Pergilah layan mereka.
Berhenti bermain!
Apa yang berlaku ini?
Kenapa dengan orang ini?
Siapakah orang ini?
Khabarnya dia saudara mara Puan Shuyi,
datang dari kampung, panas baran orangnya.
Meja di belakang awak juga.
Orang daripada
Aliran Bintang Menteri dah tiba,
saya perlu cari Qian Huairen dulu.
Tunggu dulu.
Awak dah jumpa Qian Huairen?
Buku akaun ada pada dia.
Saya pergi bersama awak.
Tak perlu.
Awak tolong saya awasi mereka.
Tuan Qian Huairen.
Dah hilang.
Apa yang hilang?
Buku akaun dah hilang.
Buku akaun.
Bilakah perkara ini berlaku?
Apabila saya pulang pada hari itu,
buku akaun dah hilang.
Merekalah orangnya.
Mereka dah datang.
Tuan Huairen,
Tuan Huaiyi dan Puan Shuyi suruh saya
hantar gula-gula perkahwinan.
Kawan,
makanlah gula-gula.
Makan gula-gula.
Tetamu sudah sampai,
kenapa awak ada di sini seorang diri?
Saya agak penat bekerja,
jadi naik untuk berehat sekejap.
Memang patutlah penat,
penat barulah bertapa.
Puan,
saya nak bincang sesuatu dengan puan.
Jika perkara ini berjaya dibincangkan,
boleh tak perniagaan
dengan Mejar Jeneral Feng ini
diserahkan kepada saya?
Bukankah saya dah minta
tuan peramal kira nasib awak?
Nasib awak memang
tak sesuai untuk tunjuk muka di luar.
Awak dengar cakap saya saja,
uruskan rumah dengan baik-baik saja.
Nasib kita berdua saling bergantung.
Jika keadaan rumah baik,
keadaan saya pun baik.
Kalau keadaan saya baik,
barulah keadaan awak baik juga.
Betul cakap puan.
Belakang awak masih sakit tak?
Dah tak sakit.
Kalau begitu, pergilah layani tetamu.
Tak eloklah pakai tongkat
pada hari bahagia begini,
kan?
Shuyi,
nasib saya sangat baik hari ini,
saya menang besar.
Itu abang ngah awak, kan?
Saya dengar orang cakap,
perangai judinya teruk.
Dia kalah sikit duit saja,
tapi terus terbalikkan meja.
Kedekut sangatlah.
Abang ngah saya itu,
memang mata duitan sejak kecil.
Kalau nak minta sikit duit daripada dia,
rasanya lebih susah
daripada minta nyawanya.
Awak ingat tak tuan peramal sebelum ini?
Awak pun tahu saya biasanya
tak percaya pada kata-kata ini,
tapi kali ini saya percaya.
Sebab dia cakap,
awak bawa tuah kepada suami.
Keluarga Qian dapat
menduduki kedudukan hari ini
sebab awak juga.
Awak baru datang beberapa hari
pun dah faham,
kenapa adik lang saya itu degil sangat?
Baru-baru ini, dia asyik nak lawan saya.
Tak boleh salahkan dia juga,
perlu salahkan saya dan abang long saya
sebab terlalu manjakan dia.
Oh ya, Huaiyi,
awak cakap abang long
pun nak datang
minum arak kahwin kita, kan?
Mengapa tak nampak dia pun?
Saya dah lupa pun kalau awak tak sebut.
Saya pergi jemput abang long sekarang.
Kawan.
Bangunlah, kawan.
Si Bodoh Liang?
Kenapa awak datang ke sini?
Awak kata nak cari Qian Huairen,
tapi tak balik-balik pun.
Saya risau akan awak.
Bukan,
kenapa dengan ini?
Nampaknya
Aliran Bintang Menteri dah mula bertindak.
Buku akaun itu pun telah diambil
oleh mereka.
Sebelum Qian Huairen mati,
dia beritahu saya
bahawa buku akaun itu dah hilang
semasa dia pulang semalam.
Abang long,
waktu bertuah dah hampir tiba,
hanya abang long belum sampai!
Macam mana sekarang?
Abang long.
Pecahkan pintu ini.
Abang long!
Abang long, bangunlah!
Saya Huaijin, abang long.
Siapa yang buat ini?
Awak nampak Shangguan Chengming
di halaman depan tadi?
Tuan Huaiyi.
Saya dah cari merata tempat,
tapi tak nampak orang pun.
Tempat ini tak boleh sembunyi
untuk masa yang lama.
Si Bodoh Liang,
awak masuk ke dalam,
cari tempat untuk sembunyi di bawah.
Macam mana dengan awak pula?
Saya perlu naik ke atas.
Hanya dengan saya naik ke atas,
barulah mereka takkan turun untuk cari.
Tak bolehlah.
Saya ikut awak saja.
Paling teruk pun, kita lawan mereka saja.
Dengar cakap saya,
masuk dan cari tempat untuk bersembunyi.
Nanti, tak kira apa yang berlaku,
jangan keluar.
Tak boleh!
Awak naik seorang diri
untuk jadi wira dan korban.
Biarpun saya hidup,
hati saya pun tak tenang.
Siapa kata saya akan mati
kalau naik ke atas?
Si bodoh,
awak masih ingat janji awak
kepada saya dulu?
Kita jumpa lagi.
Memanglah awak.
Awak rupanya!
Awak yang bunuh abang long?
Ya,
saya yang bunuh dia.
Kalau begitu, saya akan
tembak awak mati sekarang!
Kalau dia tak mati,
kamu semua yang akan mati!
Saya sedang menyelamatkan kamu semua.
Apa maksud awak ini?
Cuma nak sebuah buku akaun,
tapi tangguh untuk masa yang begitu lama.
Mejar Jeneral Feng dah marah.
Ini cuma amaran untuk kamu semua.
Buku akaun itu
akan sampai ke tangan Mejar Jeneral Feng
tak lama lagi.
Kamu ingat kamu masih ada pilihan?
Paling tak pun,
kami tebus nyawa dengan nyawa!
Baiklah!
Kalau begitu,
biar seluruh keluarga kamu mati bersama.
Wanita yang baru awak bawa balik itu,
adik perempuan awak, adik ipar awak
dan semua orang dalam keluarga Qian kamu
pun mesti mati!
Orang-orang Mejar Jeneral Feng
akan sampai sebentar lagi.
Abang ngah.
Ikatkan dia.
Asalnya,
keluarga Qian kita
jalankan perniagaan herba turun-temurun
dengan baik-baik saja.
Tak sangka pula
kita disasarkan
oleh Aliran Bintang Menteri
dan dipaksa
untuk bekerjasama dengan mereka.
Demi melindungi saya dan adik,
abang long terpaksa
hasilkan ubat untuk mereka.
Namun, Aliran Bintang Menteri
hanya nak pelbagai jenis ubat bius
dan racun.
Abang long hasilkan ubat untuk mereka,
malah sering dipaksa
untuk menguji ubat tersebut.
Sifatnya pun jadi semakin pelik
dan semakin aneh.
Pada usia yang muda,
kesihatannya pula merosot lebih awal.
Shangguan Chengming ini
mesti mati.
Kalau saya tak bunuh dia,
roh abang long
takkan bersemadi dengan aman.
Tak kira Mejar Jeneral Feng
atau Mejar Jeneral Ma,
mereka semua mesti mati.
[Pratonton episod seterusnya]
Mahaguru menjemput awak
pergi tengok persembahan.
Saya datang dunia fana
untuk jadi tukang tilik,
hidup dan mati saya
terperangkap dalam geng penipu tilik.
Inilah sumpah saya dengan tok guru awak
pada masa itu.
Selepas memasuki ke aliran tipu,
maka tak dapat patah balik lagi.
Cepat menyembah mahaguru.
Semua orang panggil awak mahaguru,
tapi awak layak?
Apa yang awak buat
semuanya perkara keji.
Orang ini berniat jahat,
lebih baik singkirkannya.